# Приложение для открытия дверей домофона по лицу

---

### Описание

Данное приложение было разработано с целью изучения работы с CV, а также основ распознавания лиц. Оно позволяет считывать данные с камер домофона, основываясь на результате которых делает вывод, открывать дверь или нет.

### Подготовка перед запуском

Прежде всего, для запуска необходимо установить `Google Chrome`, а также с сайта разработчика скачать исполняемый файл `chromedriver` соответствующей браузеру версии, который затем необходимо закинуть в корневую папку проекта.

После этого в виртуальное окружение установить все необходимые библиотеки `pip install -r requirements.txt`.

Также необходимо ввести в conf.ini Ваши логин и пароль от "Ростелеком Ключ". Данное приложение вряд ли заработает из коробки на других камерах, т.к. у каждой камеры свой url. Для того, чтобы всё заработало, придётся поиграться с xpath элементов.

### Запуск

После установки всех необходимых модулей можно запускать приложение. После запуска в командной строке будет предложено несколько вариантов: `1-домофон, 2-фронтальная камера 3-выйти`.

Если нажать `1`, то вылезет строка, также предлагающая несколько вариантов: `1-сохранять лица, 2-не сохранять лица`. В данном случае сохраняться будут все лица, которые система увидит. Сохранение будет происходить в папку `Strangers`, которая будет создана автоматически;

Если нажать `2`, то также вылезет строка, предлагающая варианты: `1-сохранять лица, 2-не сохранять лица`. Если нажать `1`, то будет предложено следующее: `Введите имя сохраняемого человека или -, если хотите просто сохранить`. Данная опция позволяет сделать некоторое количество снимков лица человека для того, чтобы затем сохранить его эмбеддинги для дальнейшего распознания.    

Если нажать `3`, то работа приложения будет завершена.

